開門
快開門
躲開
你們想幹什麼
起開
鬧這麼大陣仗
解姑娘是在尋什麼
丟了東西
丟了什麼
一本經書
看來今日這一遭
是躲不過了
少廢話
給我搜
走
讓開
九小姐倒是學會了
用什麼刀殺人最痛
都是大堂嫂教得好
夫人
這邊沒有
裡屋沒有
這什麼
男人的水襪
我並非刻意要為難你
只是你的所作所為
威脅到了女誡堂的姑娘們
今日來的都是她們的家人
左女師
你自詡貞節
為何會在你的屋裡
搜出男人的東西
屋裡的人給我聽好了
這女誡堂
前後都給我圍住了
今日你休想逃了去
我不為難這寡婦
你自己出來
我們只與你分說
什麼人
去那兒看看
趕緊出來
陌夫人
沒有
夫人
沒找到
我知道此事不能善了
那便如你所願
你且等等
我現在就將你要的人
提出來
真的有男人
這人是誰啊
這女誡堂怎麼能有男人呢
對啊
起來
這人是誰啊
沒酒錢
到時候俞公子的東西
我給它當了去
過去
看清楚了
這就是你們要找的男人
醒醒
我知道我不該如此
但這是我弟弟
我沒辦法看他一個人流浪外面
就算你弟弟
也不能讓他進女誡堂啊
對啊 這弟弟也是男人啊
對 這可是姑娘家上學的地
你要幹什麼
這
我自請出家贖罪
這樣夠不夠
左女師
別發癲了
在女誡堂私藏男人
本就是重罪
你等著發落吧
九小姐
你大仇得報
可滿意了
嫂嫂還是沒有明白
你今日犯於我手
並非因為害我一事
而是因為你只顧一己私慾
不顧女學生們的死活
這個女師
你不配當
來人哪
快把這個醉鬼提走
起來
走
雖未揪出李參議
但左俊傑落網
足以懲治左氏
女誡堂私藏男人
本就壞了規矩
沒了女師身份
又值敏感時期
至少李參議在明面上
不能再護著左氏了
這左氏算是沒了靠山
姑娘
九爺
那左氏
被人帶到大東寺
帶髮修行了
她這是被人保下了
夫人
坐
夫人為何要保左氏
她私藏男子於女誡堂
此等重罪
所以夫人也知道
她藏的是誰
我原以為夫人不同
沒想到身居高位
終究要向權勢和利益低頭
與其同鼠輩爭那口閒氣
不如想想如何另闢一番新景
解姑娘在得勝裡種下的玉蘭樹
如今人人路過都要給瓢水
足見解姑娘心懷冰玉之志
有教化民心的才幹
何不接手女誡堂
一來
能讓那些女學生
有個真才實學的先生
二來
也能讓姑娘在此處紮根
往後甘霖鎮的女眷們
會同你親如一家
你若願意暫且擱下此事
我可以
讓趙凌得回百戶之職
那本就是他的
只是被左氏壓著
遲遲未給
姑娘
如今你須得選
是要爭一時之氣
還是握住
實在的前程
夫人這是
以利相誘
我是以勢相勸
有些路
即便方向是對的
也不能走得太急
怎麼一頭的汗
王夫人刁難你了
是好事
王夫人
允了你的百戶之職
她要你拿什麼來換
放過左氏
她這是在欺負你
拿我的官職來要挾你
等你當上了百戶
我們能夠調動的資用
也就更多了
王夫人
還將女誡堂交給了我
我恨的
是那左氏竟能夠全身而退
當年我被誣衊時
至少心知肚明那是攀誣
可那些姑娘
若知道自己
真被人暗中窺視過
在如今這種世道下
怕是比刀剜心頭
還要痛上三分
走吧
王夫人來了
喝茶
你提的條件
我都答應了
現在
你當著我的面
把姑娘們的貼身衣物
都燒掉
寒煙
去把東西取來
夫人是個聰明人
知道孰輕孰重
你們都知道
我與外男有瓜葛
如今
我又私藏了這些小姐的小衣
你要是說出去
大家都落不著好
此事若不保我
我就帶著這些姑娘一起
殉牌坊
這就叫
人言可畏呀
你但凡再犯我手裡一次
必死無疑
這什麼呀
這是什麼
我們幹嗎學這個呀
這是什麼呀
原來我也沒見過
這個算學精要是什麼
五禽強身又是什麼
我也不知道
女師以前也沒有教過我們
不學女德和女誡
學這些雜七雜八的
難道將來相看夫家時
要我們演個五禽戲
逗他人笑嗎
就是啊
學這些有什麼用啊你說
如果有一天
你們被迫離開了家人的庇護
流落他鄉
你們要靠什麼為生
女德
女誡嗎
這世上
並非所有的花草樹木
都種在暖室裡
精雕細養
人也是一樣
我教你們查賬核數
是防範
有人做假賬糊弄
騙取你們賴以傍身的錢財
教你們辨藥耕稼
是要你們識得百草
即便在礫石中
也能種出讓人飽腹的糧食
教你們讀史明鑑
是要你們掙脫這方寸之地
不做懵懂之人
教你們五禽強身
是要你們筋骨強健
能行遠路
不懼生育
教你們觀星辨位
是要你們即便在荒漠之中迷路
也能找到方向
胡楊
生而千年不死
死而千年不倒
倒而千年不朽
不是因為它漂亮
而是因為它的根
夠深
夠厚
我盼望你們此生平安順遂
無須用到這些本領
可若真有一日風雨驟降
願你們
能如同胡楊一樣
耐乾旱
抗風沙
即便身處絕境
也能靠自己
掙出一條生路
活得頂天立地
多謝女師
張懷民
來
李成
下一個
九爺升百戶
餉銀翻一番
今天晚上
可得請兄弟們喝個痛快
是不是
是啊 九爺
今晚不行啊
這錢
我有用
還不是要給解姑娘
不過姑娘大度
請頓酒肯定不介意
這回這錢
我真有用處
搬家了
九爺升百戶
房子大得都有地方給我練武了
這才多久啊
就百戶夫人了
這升得比春汛的潮水還快呢
人越和氣 日子越旺
一眨眼
就換大房子了
姑娘給九爺準備了個驚喜
九爺一定會喜歡
怎麼還沒回來
放煙花了
好漂亮
這是誰放的煙花呀
你看
是九爺
這煙花也太別緻了吧
誰家有這樣的閒錢啊
是隔壁
解姑娘的住處
聽說
是趙百戶在給她慶賀生辰
還專門挑了今日喬遷
大晚上的放煙花
還讓不讓人睡覺啊
吵死了
今日是你生辰
也是我們喬遷之喜
願你
歲歲安康
謝謝九爺
九爺捨不得請我們喝酒
原來錢用在這兒啊
九爺
真行啊
我
姑娘這兒還有驚喜呢
這麼多好吃的
快快快
讓我吃一口 沒你們的
沒有你們的碗筷 讓我吃一口
沒做那麼多
就一小口 這是給九爺的
給我吃一口 去去去
你們倆別搶 別搶
給我留點
真沒給你們準備
好了好了
大家先吃
我再去給大家
添一道下酒菜
我去把火點了
散德行了 你們
姑娘別忙
這些活叫我來做就好
你歇著啊
不用 三娘
今日
我來便好
是我對不住你
若不是你當時退讓
我也不會拿到百戶之職
你是高門貴女出身
不該做這些的
沒有啊
我在傅家的時候
一樣也要下廚的
能一樣嗎
你在傅家
做的是櫻桃畢羅
槐葉冷淘
不是這大鍋飯
是蜜漬杏脯
最後一包了
別告訴別人
九爺可是在想姑娘
我啊 多句嘴
這姑娘和九爺
既早已心意相通
為何不抓緊把婚事辦了呀
你和解姑娘相識得晚
未曾見過她在化營時的模樣
也不曾見過她的父母
我想
或是她父母貌合神離
才讓她以為夫妻
不過是搭夥過日子
九爺是怕姑娘
並非真心愛慕
可三娘瞧著呀
姑娘對九爺
可是格外不同
只是她還年輕呢
自己啊
還沒悟透這份心思罷了
是
但是無妨
知道她
心裡有我
便夠了
待我取得更大的戰功
讓她能真正過上好日子再說吧
姑娘可仔細著點
這燈油啊
是九爺特意從外地帶回來的
比尋常的要貴三倍不止呢
他自個兒在營裡用的
可都是摻了桐油的次品
九爺待你
和待旁人
就是不同的
將軍
我等了你好久呢
事務纏身哪
佈置得不錯呀
將軍可算是來了
這些小菜
都是奴家親自下廚為您準備的
好
我還學了一個
江南小曲
一會兒我唱給您聽
這個好
前兒
隔壁放煙花
聽說
是趙百戶
為解姑娘慶生呢
將軍
過兩天
也是奴家的生辰呢
對啊
不過這個煙花還是算了吧
噼裡啪啦的 搞得頭疼
沒什麼好的
也是
吵死了
來
陪我喝一杯
幹了
走了
將軍慢走
我呸
榆木腦袋
活該被那個母老虎
騎在頭上欺負
老孃生辰要個煙花怎麼了
隔壁那個姓解的賤人放得
老孃就放不得了
裝什麼清高
嫌煙花吵
氣死我了
姐
你今天 嚇死我了你
挺豐盛
給我也來點吧
你就知道吃
你當這裡是飯館子啊
姐
最近手頭緊
羊頭不夠
借點銀子花唄
錢
全填你這個無底洞了
你要是心裡真的有你這個姐
你就去隔壁
給我教訓那對狗男女
他們整天給我臉色看
別囉唆了 姐
我不想聽你那些
雞毛蒜皮的破事
我實話跟你說吧
那姓趙的
屢次都說
是你搶了他的功
到處說你的壞話
他還說
你有今天的官職
全靠你那個便宜姐夫
說你那三腳貓的功夫
人家根本瞧不上
放屁
就算被人提攜
那也是王大人
關那姓陌的什麼事
我倒要讓他看看
馬王爺
他有幾隻眼
聽說了嗎
沙穹鎮跟汪兀爾部又幹起來了
糧食被截
上面問咱們從這兒
借兩千石糧食應急
又是苦差事
這次怕是
要經過野狼谷
這沿途皆是戈壁
危險得很呢
大人
沙穹鎮糧草一事
屬下想帶兵前往
趙百戶
你還真積極呀
大人曾許諾過
若有機會
定會論功行賞
可惜
這趟差事
我已經交於魯大虎辦了
趙百戶
你若是真想去
就只能做個副手
屬下領命
姓趙的討好上峰拖咱們墊背
去就去
玩不死他
路上剛好可以把羊頭湊齊
三十六頭
還差二十四頭
現在已經有了四頭
再有二十頭
我就是千戶了
千戶
趙凌
我正找你呢
阿森那小子
向軍營遞了帖子
他才多大呀
不是我說你啊
你怎麼能給他蓋印呢
什麼
你不知道啊
你們兩個
誰聽阿森說過參軍的事
沒有啊 九爺
沒聽說
不是我
參軍的事
想都別想
帖子我已經讓陌毅撤了
還敢偷我的印
反了天了你
你憑什麼管我
憑你吃我的飯
飯是解姑娘做的
又不是你做的
大不了以後我就不吃了
誰讓你管我
你又不是我爹 又不是我哥
我
阿森
九爺
跟個半大孩子
置什麼氣
沒跟他計較
我是來跟你辭行的
剛接了軍令
明日就要押糧去沙穹鎮
你在甘霖鎮照顧好自己
軍營裡
刀劍無眼
隨時可能送命
你好好讀兩年書
將來考個武舉
那才是正路
不用像我們一樣
在這兒熬命
九爺是為你好
小飛
他們這一走啊
也不知道要幾日
我帶的這些乾糧和衣裳
也不知道夠不夠
是啊
趙凌相好的
過來送乾糧
趙凌這小子處處不如我
從哪兒找這麼漂亮的婆娘
如果這個男人有去無回
他女人
該怎麼辦
過去吧
走
這邊來歇會兒
給我也來一個
給
快推啊
能不能行啊
推啊
快點 快點 快點
一 二 三
能不能行啊
來來來 喝水
喝水
九爺
好像是私鹽
軍中的鹽
都是魯大虎和山匪換來的
就是不知道
是不是王大人默許的這件事
這才叫黑吃黑
裝得人模狗樣
背地裡
比誰都髒
走
你看
快走
快點
把羊頭拉出來了
走
這群畜生
拿活人充戰功
也不怕遭報應
幹什麼 趙凌你幹什麼
裝什麼清高
我升千戶要三十六個羊頭
從百戶升副千戶要十二個羊頭
或者二十四匹戰馬
來
讓你的人補一刀
算你們一份功勞
幹什麼
九爺
我魯大虎能到今天這個位置
你覺得
是因為我的姐夫
是因為
我比你們這些廢物
都要強
今天就算我姐夫站在這兒
這差事
也是我魯大虎說了算
官高一級
壓死你
走
帶走
快跑快跑
九爺
住手
滾開
九爺
趙凌襲擊上級
違抗軍令
按軍法
格殺勿論
來呀
又要多四個羊頭了
殺我們四個算什麼軍功
我去繳幾十匹戰馬來
等我帶著戰馬回營
老子官大一級 壓死你
準備上書
趙凌
率部叛逃
九爺
接下來咱們去哪兒
去找那群私鹽販子
他們不僅有鹽
還有戰馬
這軍功
咱們哥幾個掙定了
好
你去跟姑娘說一聲
說
我去找戰馬
晚些日子回來
讓她安心
好的 九爺
一定記得
九爺
要不要帶句體己話
你就說
山上的野杏子熟了
九爺我去採一筐來
回來做蜜漬杏脯
得嘞
姐
回來了
餓死了
吃飯
吃吃吃 整天就知道吃
你要是早點娶個媳婦
就不用這樣折騰我了
回回不是伸手要錢
就是要吃的
你當你姐是善堂
還是灶王爺啊
少廢話
老子這趟累死了
趙凌那小子
半路做了逃兵
這趟差
我一個人扛下來的
趙凌
當逃兵啦
這趟差
算是沒白出
升千戶的羊頭
算是湊夠了
弟
那你豈不是要升官了
那可不
對了 姐
明天你去大東寺幫我拜一拜
就求
升官發財
菩薩
請你一定要保佑我弟弟
升官發財
最好
再賜給我一個
麵糰似的弟媳婦
任我揉圓搓扁
菩薩保佑
施主
左女師
貧尼方才聽施主說
要找一個溫順的媳婦
這上好的姻緣
不就在眼前嗎
我聽人說
這趙凌已經有去無回了
解小姐
可不就成了無主浮萍嗎
一個弱女子
無依無靠的
除了能依附婆家
還能如何呢
解小姐善管家
還有脂粉田做營生
這樣的媳婦
定會好好孝敬姑姐的
說得是呢
多謝左女師提點
多謝菩薩顯靈
這樣一來
真是一舉多得
守寡算什麼
女人最慘的
就是嫁一個爛透的男人
喝酒
賭博
打老婆
我那個弟弟是樣樣全佔了
多謝菩薩顯靈
我原以為這個魯大虎
只是色膽包天
我繞著他走便是
沒承想
竟還幹出這種傷天害理的事
還敢磋磨九爺
這種畜生
不配人動手
姓解的
我要你現在立刻馬上
嫁給他
趙凌
我求你不要殺我
不要殺我啊
魯大虎
你個雜碎